Kính thưa trò giải Phật tử, hôm nay là,
hôm …
Cái trời mùa đông này bắt đầu
Mùa đông thì
Nó có hơi
Chỏ trời
Kính thưa toàn thể
Các Phật tử
Bà con ở trong cái vùng
Chùa
Thiên minh Thiền viện của chúng ta
A-di-đạ-phật
Thật là thường cho con
Xin đủ
Thì dân lại thẳng niệm
Và chúc tư
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Như Quýnh đệ hiện tựu trong dặn đường hôm
nay
Chính dân lời cảm niệm
Nam mô A-di-đà-phật
Kính mạch Tài lão Hòa Thượng
Con hôm nay, cũng như Quýnh đệ thân con
Thật là hấp đọc
Và đầy suốt báo
Quýnh đệ thân thật là hấp đọc
Được rồi, các nhà thường dưới sự lo lắng,
tê …
Hoàng thượng Sông Hoàng Ngạn được tám năm
tuổi. …
Trước lập tự viên giai đoạn cao ích trọng
của …
Chúng con bắt đầu thành chính truy ơn
Hoàng …
Đặc trưng của con, một đạo đà ca nghiêng,
một …
Hôm nay, những con để tỏ rằng ý chứng ký
ức, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chùa về trường rất là nóc, rất là đam
niên, …
Chúng con cũng muốn thay lời thực tự để
dân …
Nhưng chúng con chưa được thực hành.
Hôm nay, sau cái giảm trường đam niên thì
con …
Rồi chúng ta cũng học sống.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hôm nay là bữa đầu tiên, lớp hướng dẫn tù
học …
Cho tới hôm nay là lần thứ mười ba
Lần thứ mười bốn
Thì các Phật tử
Ở trong cái vùng
Của
Thuận Phước Bình quận 9 này
Bữa nay là cái ngày đầu tiên
Câu hỏi về
Trường Phật học thành phố Hồ Chí Minh
Tại giảng đường của trường Phật học thành
phố …
Để học tập cái lần đầu tiên
Tại trường Phật học
Thì các Phật tử
Đã có lòng
Tặng hoa
Cúng giường cho
Thầy
Rồi có lời cảm niệm
Nói lên tâm lòng
Vui mừng
Đối với Phật Pháp Tăng Tam Bảo
Rằng là ở cái
Khu đất
Chùa
Thiên Minh trước kia
Giờ gọi là Thiên Minh Thiền Viên
Thì nó cũng vậy thôi
Nó có tính cách là nhắc nhở
Cho cái việc
Tư hành
Chứ còn Thiên Minh Thiền Viên
Hay là chùa Thiên Minh
Nó cũng không khác gì
Cũng là cái tôn trí của Đạo Phật cả
Vì hôm nay các Phật tử là
Thứ nhất mà được học
Trong một cái giữa đường khang trang
Các Phật tử tỏ cái lòng
Là vui mừng
Để thưa lên với thầy
Rồi tặng qua cúng dường
Thì tôi xin cảm ơn tâm lòng của Tri Liệp
vị …
Cho tới khi nào chúng ta được
Giải thoát về giác ngộ
Thì chừng đó
Chúng ta mới làm mãn cái nguyện
Tôi xin có lời cảm ơn
Toàn thể tri liệt quỷ
Và nên đây tôi cũng xin thông báo
Một cái ý kiến
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hơn 30 năm nay, tôi có giảng cho kênh lớp
Phật …
Thì ngày Chủ dịch vừa rồi
Thì các Phật tử ở dưới đó
Họ cũng nhớ cái ngày học
Và Phật tử cũng thấy rằng sự học là cần
thiết
Cho nên là hôm đó, hôm Chủ dịch rồi đó
Các Phật tử đó cũng lên đây đầy đủ
Cũng gần đây cái giảng đường
Hôm nay tôi thông báo cho các Phật tử
Ở cái vùng của chùa ta
Là nếu như các vị mà có điều kiện
Có thời gian, có sức khỏe
Thì xin mời là các vị
Cái ngày Chủ nhật đó
8h30
Hồi trước kia là tôi giảng ở dưới là 8 giờ
Mấy chục năm rồi
Nhưng mà bây giờ thì
Có cái số Phật tử họ ở trung tâm thành phố
Cũng khá đông
Vì đường xe lên xuống có khi một hai lần
Lên xuống xe cho nên là tôi về lại
Thành bây giờ là mình giảng bắt đầu
Mình làm việc là 8 giờ 30
Vậy thì các Phật tử
Tôi nhắn gửi tất cả Phật tử
Trong cái vùng của cái quận chính của ta
Cũng như là anh em bạn bè
Của các Phật tử ở trong quận chính
Ở phường Phúc Bình này
Có quen với bà con Phật tử nào
Mà người ta có cái tâm mộ đạo
Thì cũng nên truyền cái tin đó
Cho bạn bè, bà con mình biết
Để
Một
Là theo học cái lớp
Bồi dưỡng
Tu học này
Và cái ngày
6h30
Tối rằm
Và tối mùng 1
Và
Cái ngày
Mỗi Chủ nhật
Vào 8h30
Các Phật tử có thể đến dự
Nghe thông thả không có
Không có chuyện gì lỡ ngại hết
Đó là tôi xin thông báo
Cái ý như thế
Ngay các phụ nữ ở đây
Mà ngày chủ nhật
Muốn vào nghe
Cũng thông thả tự nhiên
Bên cơ
Rồi tôi xin hỏi
Một ý nữa
Là cũng có người
Người ta nói
Có bà con
Chúng ta cũng có ý
Chúng ta nói vậy thì 2 lớp
Lớp rằm và mùng 1
Có thể sắp dập vào cái lớp
Cú
Vào cái ngày Chủ nhật
8h30 ngày Chủ nhật
Như thường lệ sức này có được không
Thì cái ý đó cũng là 1 ý hay
Nếu như bà con ở đây mà
Pháp Tùng vào học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tới kỳ 262
Nội kinh Đại Bản Liên Bàn không
Còn các cái bộ kinh khác
Tôi giảng từ lâu đó
Nó gần cả ngàn
Do vậy mà
Cái giáo lý nó có
Mới
Tức là thấp hơn
Còn cái giáo lý mà
Lâu năm nhiều bộ kinh đó
Thì giáo lý nó sẽ sâu hơn
Do vậy
Mà tôi có cái nghĩa là
Nếu bà con mà vận động
Anh em chỉ em thanh bàn quyến thuộc
Mà đến
Đến giữ trong cái khóa bồi dưỡng tu học
này …
Mà được đông hơn
Thì nó đỡ
Nó xứng đáng
Nó là nhiều cho bà con
Việc làm của tôi nó đem lại
Kết quả rộng hơn, lớn hơn
Thì càng quý
Chứ tôi cũng không muốn
Bỏ bớt cái bổ dãn của bà con ở đây
Là vì bổ dãn này
Là có thể là chúng ta bắt đầu
Nói những cái cần thiết
Những cái dễ dàng
Những cái khởi tu
Bắt đầu là trên bước đường là tu học
Chưa đi sâu vào giáo lý lắm
Do vậy mà tôi cũng nghĩ rằng là
Bà con ngoài nơi vận động mà kêu gọi bà
con
Ở trong cái vùng của mình đó
Đông hơn đó
Thì tôi vẫn tiếp tục
Tối Chủ Nhật và tối lòng
Càng đông thì càng nguyên
Nó xứng đáng cho cái công cực khổ
Và bà con đi học đông
Nói cái lợi lạc chung cho trong xóm
Trong làng của mình
Nó cũng vui hơn
Vậy đó là có cái ý mới
Mà tôi vừa nghĩ ra
Thông báo cho bà con
Để cái đó
Mình mời bà con xung quanh
Nếu bà con là Đạo Phật thì mình mời
Mời nói cho rõ
Rằng là Đạo Phật
Muốn tu Đạo Phật là phải học
Chứ tu Đạo Phật mặc không học
Thì mình tu không có trúc
Mình tưởng rằng mình tu Đạo Phật
Mà kỳ thật là mình tu không có trúc Đạo
Phật
Do vậy cho nên là cái người mà gọi là theo
Đạo …
Mà cái người mà nhờ cậy được cái sự an
lành, …
Thì không có được bao nhiêu
Mà nếu mà tu mà có học
Thật sự
Các vị sẽ được cái kết quả an lành hạnh
phúc
Cho bản thân, cho gia đình
Và cho cả xã hội nữa
Vì vậy cho nên là đệ tử mà
Mình gọi là đệ tử Phật
Thì mình phải đồng nguyên nhau
Sắp tránh nhau nhắc nhở nhau
Phải học Phật
Mà cái danh từ của nhà Phật
Gọi là tam huệ học
Phật tử nào cũng phải ứng dụng cái tâm huệ
học
Tức là văn nhi tư
Tư nhi tu
Người Phật tử nào cũng phải nghe cũng phải
học
Nghe học rồi suy nghĩ
Suy nghĩ cái lời Phật dạy
Cái lời Thầy nói
Mà nó phù hợp, nó đúng với chân lý
Nó không có quan đường, nó không có nguyện
hoặc
Nó không có mê tính, nó không có gì đó
Nó không có lạc lòng
Nó phù hợp chân lý
Nếu ứng dụng những điều đó
Thì đem lại cái kết quả
An lạc hạnh phúc
Thì mình suy nghĩ mình thấy được như vậy
rồi
Thì mình mới bắt đầu ứng dụng
Mình thực hành gọi đó là tu
Nói một cách khác là phải nghe
Phải học
Nghe học rồi suy nghĩ
Suy nghĩ thấy đúng rồi mình mới tu
Cái cách học Phật của người đệ tử
Hoặc là phải như vậy
Cho nên là
Nên nên đồng viên
Nên mời mọc bạn bè
Thân nhân quyết thuộc của mình
Người nào
Kể cả các em mà cỡ mười mấy tuổi
Và biết nghe
Cũng khuyến cáo các em đi nghe
Các cháu đi nghe
Còn những người lớn thì nghe
Rồi từ từ mình sẽ được lợi ích
Lớn lắm chứ không phải là
Giống như mình tu mà không học đâu
Tôi không có cái lợi ích
Không có lợi
Đó là những cái điều
Mà tôi
Thông báo với
Liên vị Phật tử
Bây giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói những cái điều, những cái bài
Mà nó gần gũi với những người Phật tử
Mà biết tổng kinh
Biết tổng kinh và bắt đầu những cái bài kể
Mà bắt đầu vào để tổng kinh
Như là bài tác thật
Rồi bài quán tổn niệm thật
Quán tổn thật
Thì tôi đã giới thiệu
Hôm nay là tới lần thứ
Đã 13 lần rồi
Thì hôm nay là tôi nói
Tôi giới thiệu về
Về thô cho các vị
Trên cái quá trình
Mà học Phật của chúng ta
Nó cũng giống như là
Ta học ở thế gian vậy đó
Cái chương trình học Phật của ngoài đời
vậy …
Mới học thì mình phải học lớp 1
Rồi lên lớp 2
Rồi lên lớp 3
Rồi lên lớp 4
Rồi lên lớp 5
Đã để nó như thế
Rồi xong lớp 5 rồi
Thì mình học cấp 1
Cấp 2
Rồi cấp đại học
Thí dụ như vậy
Thì học Phật cũng vậy
Trong Đạo Phật nó có cái từ
Gọi là Thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là 5 lớp cấp 1
Còn Phật giáo thì nó cũng có 5 thừa
Nó giống như là 5 cấp, 5 lớp vậy đó
Chứ không phải là mình tu càng
Tu càng, tu cái nào cũng được
Trúng cái nào cũng được
Thì mình tu trúng cái nào cũng được
Rồi nhiều khi nó không trúng cái nào hết
Giống như là mình học gì
Mình phải học dần xuôi
Rồi mới học quần ngược
Rồi mới đọc chữ
Rồi đọc viết
Rồi tránh tá
Sửa chữ
Rồi mỗi ngày nó mỗi đẹp
Thế thì cái học Phật nó cũng giống giống
như …
Vì
Trong Đạo Phật nó có cái
Cái từ ngũ thừa Phật giáo
Là Phật giáo có 5 cái thừa
Tức là 5 cấp bực
Thừa là cái cổ xe
Nhưng mà mình có thể nói là 5 cấp bực cũng
được
Mà mình nói cái thừa là cái cổ xe
Là cái dĩa đúng đó là cổ xe
Cái cổ xe là để nó
Nó có ý nghĩa là cái cổ xe để nó chuyên
chở
Chuyên chở chúng sinh
Chuyên chỗ
Nó chuyên chở con người
Ví dụ như mình là
Một loài động vật cao cấp
Là một con người
Mà mình muốn
Cho cái giáo lý này
Mà nó chuyên trở
Mình học cái nguồn giáo lý
Để cho nó chuyên trở mình
Để chỉ làm tròn cái nhân phẩm
Cái tư cách của một con người
Ở trong xã hội
Một con người có nhân phẩm
Có tư cách, có giá trị
Có an lạc, có hạnh phúc
Ở trong xã hội
Ngang bằng đó thôi
Thì mình học nhân thừa Phật giáo
Thì mình phải học nhân thừa Phật giáo
Rồi mình tu tập trong cái phạm vi của nhân
thừa …
Thì chữ thừa đó có nghĩa là mình học cái
giáo …
Thì cái cổ xe đó nó chở nó đưa mình tới
Cái địa vị
Cái nhân phẩm
Của một con người
Có tư cách
Có giá trị
Có phẩm chất
Được mọi người trong xã hội
Thương yêu
Kính mến
Mà mình có ăn lành hạnh phúc
Thế là mình học
Cái nguồn giáo lý đó
Ta gọi nó là nhân thừa hoặc giảm
Tức là mình đi vào
Cái cổ xe
Cổ xe để nó chở mình đi
Vào cái địa vị của một con người
Trong xã hội, có người tốt trong xã hội
Đấy, thế là mình học nhân thừa
Nhân thừa bằng giáo
Mình thấy mình học qua rồi
Học qua cái nhân thừa rồi
Bây giờ mình muốn tiến lên
Mình mua cái vé, mình lên cái xe thứ hai
Giống như mình mua cái vé
Mình mua từ đây đi ra tới Long Thành là
một …
Mà muốn đi ra tới núi Thị Giải
Thì mình phải mua cái vé thứ hai
Để mình bước lên chiếc xe thứ hai
Thế thì là cái xe thứ hai đó
Tức là mình phải học thiên thừa
Thiên thừa là cái cổ xe mà nó chở mình
Chở mình đến cái địa vị
Cái nhân phẩm, cái tư cách của một người
Mà hưởng cái phước báo ngang bằng với trời
Mình là trời
Mình tu mình có thể hưởng
Pháp ngang bằng trời
Và mình là trời
Cái đó phải học ra
Chứ tôi nói như vậy là các vị nghe
Có người
Không hiểu tôi nói cái gì
Chất sự thật là vậy đó
Mình mua cái vé xe nhân thừa
Nó chở mình tới nhân thừa
Được
Thì mình mua cái vé xe thiên thừa
Nó cũng chở mình thành trời được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trời là mình. Cái đó phải học ra. Đó là
cái …
Rồi mình tu Thiên Thừa rồi, mình chưa thấy
bằng …
Bởi vì kinh Phật á, kinh niệm của Bậc nói
là …
Nhưng mà nó còn ở trong cái vòng, trong
cái …
Cái vòng tròn vậy nè
Nó có sao cái
Sao cái cửa
Sao cái cảnh
Đó là địa ngục
Nó quý
Xuất sanh
Người
Atula
Trời
Nó ở trong cái vòng tròn đó
Thì trong cái vòng tròn đó
Nó có sao cái cảnh giới
Sau cái cuộc sống của sáu loài người đó
Từ là trời, người, Atula
Trời, người Atula, người ngã quý, người
ngông, …
Sau cái người đó ở trong cái vòng tròn đó
Không ra khỏi cái vòng tròn đó được
Thì Đạo Phật gọi là lục đạo lung hồi
Nó lung hồi trong sáu cái cảnh giới đó
Dù là mình hưởng được cái bước báo ngang
bằng …
Nhưng mà một lúc nào đó
Mình có thể quay trở ngược lại
Mình trở thành ra
Sống bằng cái sóc ngã quỷ
Có thể như vậy
Từ trời nó tụt xuống ngã quỷ
Giống như mình quấn cờ quang
Cờ quang đi lên gần tới cận chánh
Gần tới gì đó
Gần tới nó tụt xuống
Giống như trên tờ cá ngựa cũng vậy đó.
Mình …
Thì tu mà tu thiên thừa đó, thì nó thành
trời …
có khi nó tụt xuống cái là địa ngục sống
trong …
có khi nó tụt xuống cái là từ trời
nó tụt xuống là ngang bằng cái kiếm sống
của …
có khi là A-tu-la
ngược lại có khi là con người
tu là tu thiếu thừa
có khi mình chỉ là còn con người thôi
mà nó vươn lên, nó vượt lên ở thành trời
hổ vươn phá qua con trời
Có khi là mình là người thuộc về ngạo quỷ
địa …
Nhưng mà mình biết thu á
Thì nó vót lên trên nó thành
Thành người rồi thành
Thành trời
Nhưng mà ngắt nó cái là
Khi thành trời rồi có thể nó tụt xuống
ngạo …
Xuất sinh, lúc nào đó
Do mình bất giác
Mình vô minh, mình không còn làm chú
Cái tâm của mình nữa, thì nó tụt xuống
Đấy cho nên là cái tu thiên thừa đó
Nó cũng có cái hạnh phúc lớn chứ không
phải …
Nhưng mà nó còn bị
Bị lọt
Lọt rớt lên xuống qua lại
Trong 6 cái đường đó
Ta gọi là lùng đảo lùng hồi
Tức là nó xoay dần
Nó rớt qua rớt lại
Rồi lên rơi xuống
Do vậy mà
Mà cái người đệ tử Phật
Người ta có điều kiện
Người ta tu nhân thừa
Người ta tu thiên thừa mà người ta chưa
chịu
Chưa chịu bởi vì nó còn rớt
Rớt lẫn quẩn trong sáu đường đó
Vậy thì phải làm sao
Muốn ra khỏi
Cái vòng tròn
Mà sáu đường đó
Thì mình phải tu thanh văn thừa
Phải tu thanh văn thừa
Thanh văn thừa là
Cái cổ xe này
Nó chở mình đi
Nó chở mình
Lên chứng được cái quả giải thoát
Cái quả giải thoát giác ngộ
Của cái bậc A-la-hớn
Thế nên cái người mà tu cái thừa
Mua giống như mua cái vé
Mà lên cái xe thanh văn
Để được cái chứng quả A-la-hớn
Thì phải tu cái thanh văn thừa
Thanh văn thừa là cái quả
tổn đỉnh của cái quả
thân văn đó
là cái điều vì A-la-hơn
cho nên là
các vị Phật tử mà có tụng kinh
ở đây
như Thị Nga Dân
Nhất Thời Phật Tại, Xá Diệu Quốc
Kỳ Thọ Cấp Cụ Đồng Viên
Giữa Đại Thị Kheo Tăng, Thiên
Nhĩ Bá Ngụ Thập Nhân, Giai Thị Đại
A-la-hơn
Chúng sở trí thức
Trưởng lão
Sao lại phất
Ma một kiện liên
Ma ca chiết
Ma ca chiên
Đấy
Những cái tên của những ông đó
Là đại ai là hứng hết
Những ông đó hằng ngày
Vẫn đi khích thật
Vẫn tọa thiền
Vẫn tu tập
Nó giống giống như
Con người mình vậy thôi
Chứ nó không có
Ghi gớm gì hết
Giống như mấy ông lục viên
Đi khích thật vậy đó
Việt Nam mình lúc cũng có cái phái khắc sĩ
đi …
Nhưng mà bây giờ thì không còn khắc thật
nữa
Ở Cầu Biên, ở Thái Lan, ở Lào người ta còn
đi …
Thì cái hình thức đó, hình thức của ông sư
sải …
Thì những cái bậc A-la-hớn đó
Người ta ăn mặc kiểu như vậy, rồi ta đi
khắc …
Mà những người đó
Mà người ta học đúng rồi đó
Là người ta tu cái giáo lý đúng rồi đó
Là người ta thành A-la-hân-quả
Nói một cách khác
Là cái người mà muốn tu
Thanh văn thừa đó
Để mà ra khỏi cái
Cái dòng tròn lục đạo lương hồ
Như thiên thừa đó
Thì phải tu
Tu học về thanh văn thừa
Người đó phải là người xuất gia
Xuất gia tôi học
Mới thành A-La-Han-Hoa được
Mới học cái giáo lý
Thành văn thừa
Tôi thành văn thừa
Đó là cái thừa thứ ba
Do vậy cho nên là
Là tôi nói cái này một tử đấy ra
Tôi biết tôi nói có gì khó nghe lắm
Bởi vì tôi
Tôi giảng là
30 năm mà đệ tài chưa cản kiệt
Có nghĩa là vẫn hoài đợt hoài mà
Do vậy cho nên là những cái lớp học mới
Có nhiều cái chỉ khó nghe
Khó nghe lắm nghe chưa hiểu
Nhưng mà lần này chưa hiểu thì lần sau
Lần sau chưa hiểu được
Nghe nhiều lần nó mới hiểu được
Trên những cái từ của bạc học
Mình làm sao không hiểu dễ dàng được
Thế thì
Là muốn
Muốn tu mình được cái quà lớn
Là phải xuất gia
Mà xuất gia
Thì theo tiểu thừa đó
Tiểu thừa tôi nói nãy đó
Theo tiểu thừa tức là cái thừa nhỏ
Của xe nhỏ đó
Thì họ tu học theo cái phái
Của Cà Bù Chia
Của Lào
Của Thái Lan
Của Myanmar
Thì cái giáo lý đó là giáo lý
Của người tiểu thừa
Còn như ở Việt Nam ta
Các ổng sư mà tôi dạy đây
Đó là những thầy
Sa-di
Những vị Sa-di-mi
Đó là những người
Sức gia
Mà phải bắt đầu vào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để thật hạ lãng quá hết
Cho nên là còn cái người nào mà thật sự
Mình đi con đường mà mua cái vé xe
Mình đi vào
Cái thừa mà phân văn thừa đó
Là không đi xuống rồi nè
Tôi theo pháp đó mà tôi cho tốt
Tôi chân chính cho tốt
Đủ khả năng
Thì nó đi lên quá là hơn
Cho nên không có tụt xuống
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành pháp vậy nào là mình muốn được
Nước bàn thanh tịnh như tiêu pháp kia kia
đó
Thế thì cái đó không có
Thì tôi nói cái đó các vị đừng có thất
vọng
Nói như vậy mới là nói chân lý của Đạo
Bạch …
Mình tồng cam mà cái giống ngọt đó
Thì mình mới có hai cam giống ngọt chứ
Chứ mình tồng cái cây, cái cây côn
Trong cái chanh mà mình đòi ăn giấm cam
thì …
Trong chanh thì phải ăn chanh ngang bằng
cái …
Trong chanh mà đòi ăn ngọt giấm cam thì
sao …
Trong rau răm thì là ăn rau răm thôi
Trong rau răm mà đòi ăn rau thơm, rau cây,
các …
Cho nên mình tu cái thừa nào thì nó có cái
quả …
Mình đi cổ xe nào
Mình có tiền mình mua cổ xe nào
Mua xe bus Sài Gòn có 2-3 ngàn
Mà muốn đi du lịch chơi là mua xe lửa
Đi Nha Trang thì nó dài tâm
Mà nếu mà đi xe lửa tốc thần là cái thứ 5
sao
Thì bây giờ nó phải 6-7 tâm gì đó
Là do cái tiền vé mình bỏ vô mình mua
Mà mình đi cái hàng xe mấy sao
Những mau đi chậm
Trang bị tốt hay không tốt
Đều là do
Cái tiền mà mình bỏ ra mình mua vé
Thì trên bước đường tu tập cũng vậy
Mình đi có xe nào
Tu thừa nào
Là mình phải an phẩm trong cái thừa đó
Thế thì tôi nói gì là
Nó tới tam thừa rồi đó
Phân văn thừa, thiên thừa, nhân thừa
Là ba thừa rồi
Bây giờ nó còn một cái thừa nữa
Là trung thừa
Cái lớn quả phân văn thừa
Nó cũng gọi là tiểu thừa đó
À hoặc dạy ra ngoài cái ngũ thừa ra
Nó còn có cái từ tam thừa
Là tiểu thừa, trung thừa và đại thừa
Thí dụ như tu theo cái pháp bông của Lào,
của …
Thì cái giáo lý đó gọi là giáo lý tiểu
thừa.
Mà muốn dựng hơn giáo lý đó là phải học
cái …
Mà trung thừa đó thì cái quả của họ, cái
quả …
Các vị nào mà có tụng kinh
Thì biết
Ưng dĩ
Ưng dĩ Phật Thanh Giả
Quang Thanh Bồ Tát
Tức hiện Phật Thân Như Vị Thiện Pháp
Ưng dĩ Bích Chi Phật Thanh Đắc Độ Giả
Quang Thanh Bồ Tát
Tức hiện Bích Chi Phật Thân Như Vị Thiện
Pháp
Ưng dĩ Thanh Văn Thanh Đắc Độ Giả
Quang Thanh Bồ Tát
Tức hiện Thanh Văn Thanh Như Vị Thiện Pháp
Mấy câu đó có nghĩa là, có nghĩa là Đức
Quan …
Tôi nói là tôi nói trong cái phẩm của môn
Quan Thái Bồ-Tát có cái quyền, nếu cần cái
thân …
Thì Quan Thái Âm liệu hiện cái thân Phật
mà …
Nếu ai đó cần cái thân Bích Chi Phật mà
thiết …
Cái người mà tu vào cái Thừa gọi là Trung
Thừa …
Nếu cần cái thân Bích Chi Phật mà được đổ
họ
Thì Quang Thế Bồ Tát liền hiện cái thân
Bích …
Nếu cần cái thân của Thanh Văn Thừa mà
được …
Thì Quang Thế Bồ Tát liền hiện cái thân
của …
Thế thì nó có cái từ Thanh Văn
Tức là Thanh Văn Thừa là Tiểu Thừa
Bích Chi Phật, tức là trung thừa. Đấy. Còn
nếu …
Cho nên mình học từ từ. Chứ không nhiều
quá …
Tư giáo lý tập nhiệm nhân viên
Còn mình học cái tiểu thừa là
Mình tu với giáo lý tư đế
Nó có giáo lý hết á
Giáo lý tư đế là
Cổ đế, tập đế, dân đế, đạo đế
Bốn cái đế đó là tu để thành hạ lá
Quả đó
Còn tu trung thừa đó
Là cái quả là bích chí bạc đó
Là tu tập nhiệm nhân viên
Phật tư duy với quán chiếu
Vô minh là hành thức, nhân sách, lục nhâm,
xúc, …
Mười hai nhân viên đó lấy cái đó làm cái
đề …
Tư duy, quán chiếu để trụ cái tâm mình cho
nó …
Thì mình mới thành cái gì?
Điều gì? Bích chi Phật.
Mình mới giải thoát được cái khổ của lục
đạo …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy họ trọng nhiêu nó cũng một mẫu
Nhưng mà có khi nó ra
Còn có 4, 5, 7 trái, 10 trái
Nó tự sống còn
Chứ nó không có phát triển được
Như tu hành cũng như vậy
Trong sâu cây cà
Trong sâu
Trong bó tóc
Thì nó ra qua, nó ra quả xung xê
Còn nếu mà mình
Mình làm lô tô mơ ra thì
Nó mất giống luôn
Không ra qua, ra quả gì hết
Thế thì mình học tới
Cái giáo lý trung thờ đó là tu thập nghị
dân …
Nói cái đó mệt lắm
Học nhiều lắm từ từ rồi mới được
Nói cái từ vô minh không mà mình nghe còn
không …
12 món là sao biết được
Của minh, hành, thức, chính sách, lục dập,
xúc, …
12 món đó là 12 cái đối tượng để mà tu
thiệt
Còn như giáo lý tư đế để tu vào thành
A-lớn …
Thì khổ đế
Khổ nó có bao nhiêu cái thứ khổ
Tại sao nó có cái khổ đó
Tập đế, tập đế là cái gì, nó có bao nhiêu
thứ
Tại sao tập đế có, có do đâu
Viết đế
Là niếp bàn
Niếp bàn do cái đời, do cái gì
Do tôi cái gì mà được niếp bàn
Và tại sao bình thường người ta không có
niếp …
Mà người tôi lại có niếp bàn là tại sao
Niếp bàn đó ở đâu có
Đấy, mình học nhiều rồi ta lại hết
Không có cái nào ta lại không được
Đạo đế, đạo đế này là cái gì
Làm cái đó để được cái gì mà phải tụ tập
về …
Thế thì khô đế, tập đế, dịch đế, đạo đế
phải …
Học rất nhiều.
Đó là giáo lý tiểu thừa đó.
Còn giáo lý trung thừa thì 12 nhân viên
đó.
Rồi tới đại thừa.
Đại thừa là cái cổ xe lớn nhất.
Tiểu thừa là xe nhỏ, trung thừa là cái xe
vừa …
Đại thừa là cái xe lớn nhất.
Mà muốn lên cái xe lớn nhất đó là mình
phải …
Mình mua cái vé xe nhỏ, cái vé xe bậc
trung
Phải dư tiền
Mua cái vé xe nhỏ được rồi
Mua cái vé xe bậc trung được rồi
Mấy còn tiền mới mua cái vé xe 5 sao
Thì mình mới lên được cái xe 5 sao
Mình đi Nha Trang chơi tôi mới nghe quảng
cáo …
Xe lửa 5 sao
Mà muốn đi xe lửa 5 sao là phải đủ sức
Mua chiếc xe lửa bình thường
Hoặc là mua
Mua các xe khác
Hôm nay buổi giảng đầu tiên
Giảng đường mới mà khang tiếng vậy
Tại khang tiếng như vậy nó không có gì lạ
hết
Vô thường lão bệnh mất dưỡng nhân kỳ
Chiêu tồn tịch dông sát na chỉ thế
Tiếng như xuân xuân hiếu rổ
Nó không có tích vô, ngạc thở, tỉnh đặng,
khởi …
Cái thân của mình đây nè.
Cái thân này gọi là cái thân ngủ quấn.
Cũng gọi là ngủ ấm.
Nó sanh ra rồi nó già đi, rồi nó bệnh,
quản, …
Không bao giờ ai mà hẹn với ai cho được.
Nó không hẹn với mình mà mình cũng không
có …
Do vậy mà 15 tuổi cũng có thể chết, 20
tuổi …
Hoàn toàn mình chịu cái kỷ lục vô thường
Nó chỉ phối
Cho nên là
Nó kháng tiếng vậy
Đối với tôi là chuyện bình thường
Đó là vô thường
Nó chuyển biến
Nó không hẹn với ai hết
Nó còn có những câu
Khiên nhật bất tri minh
Nhất sự thật thượng sàng
Bất liễu hạ sàng thời
Sống ngày nay chứ không biết được ngày mai
Dếp dưới giường
Lên giường là có thể gội biệt
Vô thường nó ghê vậy đó. Để nhét dưới
giường …
Bình chết, tối xuống gió chết, huyết áp
cao …
Thế nên cái chuyện mà chết như vậy đó, do
vậy …
người ta tu để cho nó nhẹ
bởi vì con đời anh không có cái gì
anh bảo đảm hết
ví dụ như tôi
cùng với các Phật tử mà lo
làm cái trường gì
như ai thì tôi không biết
chứ như tôi không bao giờ
tôi có cái ý niệm là cái trường này
là công lao là cực khổ
hay là cái gì của tôi cũng có
không bao giờ tôi có ý niệm đó
tôi làm là tôi làm
Tôi làm vi giáo hội Phật giáo Việt Nam,
tôi …
Mà các Phật tử gần xa đóng góp đó, đóng
góp …
Tôi không có dưỡng sưu đạo chi hết
Không có dưỡng sưu đạo, không có cách sưu
đạo …
Vì cuộc đời nó không có ra cái gì hết á
Cho nên là tôi làm cái chùa bà con thấy
coi …
Không bao giờ tôi có ý nghĩ là cái đó của
tôi.
Nó là sự nghiệp của tôi hay là công lao
của …
Không có.
Mà của tất cả bà con.
Của tất cả tân niên học trò.
Thầy và trò cùng làm.
Nó ra được như vậy là nó như vậy.
Ừ cứ học cái đạo lý rồi nó sướng dữ lắm.
Chứ mình không học cái là mình làm được
cái …
Mình nói của tôi.
Cái này của tôi.
Cái này của tao.
Nếu nào đồng tính của tao là chết với tao
đấy.
Tự nhiên bây giờ tôi làm bình thường này
rồi …
Đấy học đạo nó có cái đó
Cho nên nó sướng là vậy thôi
Tôi nói như đó rồi bà con để ý
Rồi tự thấy sướng
Tại đó rồi
Mình phải học từ
Cơ hệ giáo lý
Từ cơ hệ giáo lý
Để mà làm theo năng lực
Mà hưởng theo cái sự tu tập
Công sức lao động
Tu tập của mình
Rồi tôi nói tới cái đại thừa
Đại thừa là cái thừa
Cao nhất
Ở trong năm thừa
Chứ thừa đại thừa là cái cổ xe lớn nhất
Cổ xe lớn
Trung thừa là cổ xe vừa
Tiểu thừa là cổ xe nhỏ
Trong Đạo Pháp cũng quan trọng là ba cái
thừa …
Tiểu thừa, trung thừa và đại thừa
Thì cái cổ xe lớn nhất đó
Là mình phải học tất cả những cái giáo lý
Của bốn thừa kia
Giáo lý của nhân thừa
Phải học rồi
Giáo lý của thiên thừa
Phải học qua rồi
Giáo lý của tiểu thừa là thanh văn thừa đó
Cũng phải học qua rồi
Giáo lý trung thừa là giáo lý của Bích Chị
Phật
Cũng phải học qua rồi
Nghĩa là từ lớp 1
Cho tới lớp 12
Mình phải học rồi, mình mới học được đại
học
Mà học được đại học rồi
Thì mình mới làm được cái ông Quang
Là cái
Thư ký, là cái trích tước, là tổng giám
đốc
Hay gì đó
Thì nó mới có chất lượng
Do vậy mà
Mình phải học hết cho tới lớp 12
Thì mình lại đọc đại học
Đại học, tốt nghiệp đại học
Thì là
Làm ăn mới khá giả được
Dĩ dạng hơn
Và cái thừa lớn nhất
Đó là đại thừa
Đại thừa là để cho những cái người
Mà tu
Mà đạt tới cái đỉnh cao
Mà tu mà trong sáng
Thanh tịnh
Trong sáng
Chính xác
Thì người đó thành Phật
Thì con người đó thành Phật được
Thí dụ
Phật Thích Ca của chúng ta
Là cũng là một con người như chúng ta vậy
Nhưng mà tại vì tôi quá chính trắc
Tôi quá trọng sáng
Tôi quá thanh trịnh
Cho nên là một con người
Như mọi người
Mà trong 5 năm tề mọc
6 năm tôi có hả
5 năm tề mọc
Cuối cùng ngồi thiền định
Với cội cây Bồ Đề 49 ngày
Chính được luật thông
Thành được quả vô thuận
Chính đẳng chính giác
Tức là thành Phật
Thế thì học Đại Thừa là tu thành Phật rồi
Mà học Đại Thừa
Mà để thành Phật thì phải kiến nguồn giáo
lý
Của Đại Thừa là phải tu lục độ
Và lục bá la mật
Đó là bổ thi
Thị giới
Nhân dục
Tinh tấn
Thiền nền
Trí tuệ
Cho nên giảng đường này có di tội thi
nghiệp …
Di tội thi nghiệp là cái đạo Phật là
Thí tuệ là quan trọng lắm
Đạo Phật là phải phát huy thí tuệ
Mà nếu mà mình học hoài
Mình gọi là mình tu hoài
Mình đi chùa hoài
Mà cái thí tuệ mà mình không có mở mang á
Là coi như
Coi như là cái đứa học trò nó đi học
Mà nó không lên lông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cho nó hi vọng, cho nó đọc chữ được.
Sau …
Chứ nó học kia là 4 năm mà nó không lên
lớp.
Cho nên là mình đạo Phật là phải di tuệ
thầy …
Chứ đạo bậc mà mình chỉ lại lục, thành tâm
khẩn …
Cầu khẩn không không có được
Cái dịch cúm H50N1 của gà đó
Ai mà cầu nguyện cho nó hết được
Cả thế giới giờ phải phát huy
Nỗ lực mà phát huy tìm một cái thứ
Vaccine để mà trị nó
Chứ cầu nguyện sao nó hết được
H.I.V cũng vậy
Thì cả thế giới bây giờ là phải tìm mọi
cách …
Chứ cầu nguyện sao hết rồi.
Lúa mình trồng, mình cấy, mình phải phân,
mình …
Thì mình phải trị thuốc, mình phải bón
phân.
Cái trồng nguyễn sao hát được
Trồng dưa hấu
Phải bắt phân với chứa nước
Phân ngon thì dưa hấu ngon
Trồng phân ure
Thông đó thì dưa trái dưa
Bự to phình như thế này
Mà bưng nặng trích như thế này
Mà để vài bữa là nó tự nó chảy nước
Lủng rồi nó chảy nước
Là tại vì phân
Không có chất lượng
Thế thì dưới tôn hành cũng vậy
Chứ tụi anh là phải đúng
Phải đúng cách
Thì nó mới có cái quả giải thoát giác ngộ
Còn bằng không là
Mình còn nguyện ghi gốm
Mình cũng vừa ghi gốm
Mình lại lục khắc nguyện dữ tận
Mà nó không đi tới đâu hả
Cái đó tụi nó
Cái đó là hơi hơi khó chịu đó
Có nhiều người thấy khó chịu đó
Nhưng mà các quý đừng sợ
Chỉ thiên nghiệm đi
Thiên nghiệm đi
Hồi xưa ông bà mình á
Ông bà tôi là như vậy đó
Nuôi con heo
Trời đất ơi con heo nó bệnh
Thì bây giờ nó là bệnh
Người ta có y tế người ta chết thuốc
Gà người ta cũng chết thuốc
Hát năm ngày một người ta cũng chết ngựa
Ở đây bệnh heo bệnh
Cúng ông chùa bà chuồng
Nấu chè cúng ông chùa bà chuồng
Ít bữa chè heo chết chắc
Làm sao mà cúng ông chùa bà chuồng được
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Phải bồi dưỡng trí tuệ mới thành được
Phật.
Chứ Phật là cái đỉnh cao của trí tuệ.
Chứ Phật là giác giá,
là cái người mà giác ngộ hoàn toàn,
tổng đỉnh, không còn cái giác ngộ nào hơn.
Đó là nghĩa của chữ Phật.
Mà chúng ta là mọi người,
chúng ta đều có quyền bồi dưỡng cái trí
tuệ,
đạt tới cái đỉnh cao đó.
Vừa theo cái 5 cái đất hàng giáo lý đó,
là nhân thừa, thiên thừa,
Thành văn thừa, dương giác thừa
Bãi thừa
Giữa cái ngũ thừa
Cái cơ sở ngũ thừa mà tu tập
Thế thì hôm nay là tôi giới thiệu về
Ngũ thừa hoặc giáo cho bà con
Rồi bà con về suy nghĩ đi
Rồi
Rồi nghe kinh thêm
Rồi đọc sách thêm
Mà tôi hy vọng
Là bà con ta đừng sợ
Cái vấn đề
Cái vấn đề như giáo lý mà nó trông sáng
Rồi rồi
Nó đụng chạm tới cái mê tính di đoan
Nguyên hoạt quan đường của chúng ta từ lâu
đó
Cái chúng ta bỏ không học nữa ra
Bỏ không dự ý là không học nữa đó
Mà nói như dự ý các vị
Thì nó không trúng kinh điển
Nó không có kết quả
Bởi vì đó là mê tính
Đó là di đoan, đó là nguyên hoạt, đó là
quan …
Mà mình nói cho
Cho đúng
Đúng giáo lý là có những cái nó không
trúng
Nó không trúng với cái ý muốn của mình từ
lâu …
Mà có khi không trúng là các vị không chịu
nghe
Mà các vị không chịu nghe là các vị
Là lỗ lạ đối với con đường
Giải thoát giác ngộ
Mình đi con đường Phật mình không đi được
Hôm nay mình gần đây vậy
Coi chứ đúng giờ ủng hộ đó
Lần đây
Thì tôi xin nhắc lại
Bà con nào mà ngày Chủ nhật nghe được
Thì 8h30 tới đây
Ý như bữa nay
Cứ tới là lên lớp học
Rồi
Theo ý bà con ở đây
Chưa có bỏ cái buổi tối này được
Thì hy vọng rằng là bà con
Mời tất cả những người bạn bè của mình
Được càng đông càng hay
Càng đông càng vui
Nỗ lực mà tranh đua mà học
Không có nói lời mơ
Tôi đủ sức nói cho
Cho bà con
Làm tìm hiểu đạo Phật
Không bao giờ có cái lời mơ
Nói đâu là ra đó
Còn những đề tu tập
Để thành
Thành trời
Thành A-la-hấn
Thành Bích-chi-phát
Thành Vô-thuận Bồ-đề-phát
Cái đó là do mỗi người
Chứ mình học là đủ sức học.
Còn gần cái đây vậy, để mình hồi hướng.
Chương sanh vô biên, thầy nguyện đổ, phiền
áo …
Ví dụ như cái câu mình nói vậy
Cũng là học nữa đó
Con phải học